إذا أصابه رعاف بسيط
تبلل منه شيء من أنفه ويده،
هل يواصل الصلاة أم ينصرف؟
نعم. إذا كان يسيرًا يواصل الصلاة لا ينقض الوضوء،
أما إن كثر فالأفضل قطع الصلاة؛
لأن جمع من أهل العلم يراه ينقض الوضوء،
فيقطعها ويتنظف، ثم أيضًا هو سوف ينجسه الدم
نجاسة،
إذا كثر
يقطع الصلاة ويغسل ما أصابه أو يبدل ثيابه
ثم يعيد الصلاة. نعم.
جزاكم الله خيرًا، إذا خرج من الصلاة للرعاف الشديد
وهو مستقبل القبلة،
هل يجوز له
بعد انتقائه من الرعاف أن يبني على ما سبق في صلاته؟
لا، يعيدها من أولها، يستأنفها من أولها،
يتنظف من الرعاف
ويتوضأ إذا كان الرعاف كثير يتوضأ أحوط،
يتوضأ وضوءًا جديدًا ويستأنفها من أولها،
أما إن كان الرعاف قليلًا
فإنه لا يقطع الصلاة يكملها لكن يجعل.. يأخذ
ما حصل في منديل أو في طرف ردائه أو غترته
ولا يضر إذا كان شيئًا يسيرًا،
يكمل صلاته، أما إذا كان كثيرًا يقطعها
ويزيل الدم يغسل الدم
ويتوضأ أيضًا وضوء الصلاة، خروجًا من الخلاف أفضل له وأحوط ويعيد الصلاة من أولها. نعم.
جزاكم الله خيرًا.